#____________Medindo a precisão de um modelo de ML_______________#

-Medir o desempenho de u m modelo de ML ao longo do seu processo de aprendizagem.
-O processo de treinamento tem como objetivo minimizar o erro, e consequentemente, melhorar o desempenho do modelo.

------- Mapeando X e Y
x = {-1,0,1,2,3,4}
y = {-3,-1,1,3,5,7}

Entradas e suas respectivas saídas.
Qual a relação entre os dois conjuntos? Qual é a função que mapeia x em y?
Y é uma função de x, nós só não sabemos que função é essa.

-Função Hipótese. 
Ao plotarmos os pontos, percebemos que existe um arelação linear entre eles.
Podemos hipotetizar que uma reta explica esse mapeamento.
Portanto usamos a função de uma reta para definir o mapeamento:
yhat = a0+a1x
Agora precisamos encontrar os valores dos pesos a0 e a1.

#Mas se tivermos 2 ou mais atributos (entradas de X) fica difícil plotar os pontos.

- Suposição e Predição
. Começar atribuindo valores aleatórios para os pesos (a0 = -1 e a1 = 3)
yhat = {-4,-1,2,5,8,11}

Valor esperado = {-3,-1,1,3,5,7} Os 3 primeiros valores até são próximos, mas os últimos 3 já estão mais distantes.

. Existe uma maneira de formalizarmos um cálculo do quão bom ou ruim essa função hipótese e suas predições são?

.Podemos definir uma métrica de desempenho analisando o gráfico com o valores esperados e preditos.

.Podemos traçar uma reta entre cada ponto, e pelo comprimento dessas retas (ou diferença/distância entre os pontos), descobrir se a função hipótese é boa ou não.
diff[n] =yhat[n] - y[n].  Podemos calcular a média dos comprimentos para obter o erro médio causado pela função hipótese atual.

. MAs se tiver valores negativos, eles podem anular o positivo, dar um erro 0 e não ser uma boa hipótese.

Para resolver isso, podemos elevar ao quadrado todos os comprimentos, fazendo com que todos eles sejam positivos e não se cancelem mais.
. Isso não afeta a métrica, pois é aplicado a todos os valores, essa métria é chamado EQM (ERRO QUADRÀTICO MÈDIO)

. Nesse exemplo o resultado deu = 5.17 o que não é bom.

-Vamos supor outros valores, a0 = -2, a1= 2 

entrada
x = {-1,0,1,2,3,4}

predições
yhat = {-4,-2,0,2,4,6}


valor esperado
y = {-3,-1,1,3,5,7}

diff² = {1,1,1,1,1,1}

Aqui o EQM = 1, caiu bastante
Estamos na direção correta.
Notamos que as retas são paralelas, sendo a única diferença um deslocamento.

O DESLOCAMENTO PODE SER ALTERADO ATRAVÉS DE a0 (COEFICIENTE LINEAR).
. Aumentar o valor de a0 para -1, fazer novas predições e calcular o erro.
entrada
x = {-1,0,1,2,3,4}

predições
yhat = {-3,-1,1,3,5,7}


valor esperado
y = {-3,-1,1,3,5,7}

diff² = {0,0,0,0,0,0}

A nova suposição mapeia perfeitamente x em y, resultando em um EQM = 0.


- O processo iterativo de otimização.
.Palpite (i.e, pesos),
.Medida da qualidade do palpite
.Otimização dos palpites(i.e atualização dos pesos). baseada na informação do erro.

Isso acontece até que algum critério de parada seja atingido: número máximo de iterações, erro cair abaixo de um limiar, etc.

# Outras medidas de Erro#

-Erro quadrático Médio
-Raiz quadrada do erro quadrático médio -> usadas em problemas de aproximação de curvas
-Erro Absoluto Médio


-Entropia Cruzada (usado em problemas de classificação)






* MSE - Calcula a média do quadrado da diferença entre os valores preditos e esperados.
      - Ele penaliza mais(i.e amplifica) erros maiores (devido ao quadrado), o que pode ser 	útil se desejarmos que o modelo seja mais sensível a esses erros.

      - Pode amplificar a influência de outliers
      - Podem levar o modelo a se concentrar demais em reduzir os erros grandes, em 	detrimento de um bom ajuste geral.

      - A consequência disso é a distorção da função hipótese, fazendo com que ela se 	distancie de um mapeamento que represente o comportamento dos dados "normais"

      - Por usar o quadrado da diferença, a métrica não fica na mesma escala dos dados 	originais. Exemplo, se estivermos predizendo o preço de casa em dólares, os erros estarão em dólares²

*RMSE - Calcula a raiz quadrada do MSE retornando a métrica à mesma escala dos dados          	originais. No exemplo e cima era dólares², aqui seria só dólares.
	-Útil para interpretar o erro na mesma unidade do rótulo, o que pode facilitar a       	compreensão do impacto do erro.
	-Também amplifica erros maiores.

*MAE - Representa os erros na mesma escala dos dados originais, facilitando a   	interpretação.

      - Bom quando desejamos um erro mais uniforme em todas as predições e desejamos 	minimizar a influência de outliers.
	 
      - Ele não eleva os erros ao quadrado, o que o torna menos sensível a outliers.


QUAL USAR?
Posso fazer uma analise estática para descobrir qual é melhor mas demoraria muito, pq tem que testar todas.



#_________________REGRESSÃO OU APROXIMAÇÃO DE FUNÇÕES___________________#

-O problema visto neste tópico é conhecido como regressão ou aproximação de funções.
-A função em formato de reta, que foi definida como função hipótese, é o modelo de ML e o  objetivo da regressão é encontrar os parâmetros (ou pesos) que minimizam a função de erro.

-Em outros casos, além dos pesos, temos que descobrir o formato da função.



# Ponto de mínimo ou solução ótima.

-O conjunto de treinamento é conhecido e fixo, notamos que a função de erro é função dos pesos do modelo.
- O objetivo da regressão é encontrar o conjunto e pesos que minimiza a função de erro.
-Qual conjunto de pesos que resulta no menor erro possível?




-Se plotarmos o erro em função dos pesos, nós plotamos o que é conhecido como superfície de erro.
- O ponto mais baixo é chamado de ponto de mínimo e nos dá o conjunto de pesos ótimos, ou seja, os pesos que minimizam a função de erro.



- O algoritmo de otimização, que veremos em breve, caminha através da superfície sempre indo em direção ao seu ponto mais baixo.





####Otimização (treinamento) do modelo.
-Esse processo de busca que tem como objetivo encontrar o ponto que minimiza o erro é chamado de otimização e, no contexto de ML, é conhecido como treinamento do modelo.

(inicializamos o peso de forma aleatória, e a partir do calculo do erro desses pontos, o resultado me da a direção de onde devo ir para aproximar do ponto de mínimo).




-O treinamento (atualização) do modelo se baseia na informação obtida a partir da função de erro.

- O algoritmo é o GRADIENTE DESCENDENTE (GD)
Calcular a derivada parcial em relação aos pesos, e a cada novo ponto, vou calcular essa derivada parcial novamente, e aplicar uma porcentagem dessa informação para atualizar os meus pesos.

- Ponto inicial aleatório.
- Em geral, o novo ponto resulta em um erro menor do que o anterior.















