Classificação com DNNs
- É atribuir classes aos dados de entrada, exemplo, informar o animal presente em uma imagem (i.e., conjunto de pixel).
Vários algoritmos de ML para solucionar este problema: Regressão Logística e Softmax, Decision tree, maquinas de vetores de suporte, etc.
-Redes neurais podem também resolver esses problema, basta mudar a função de ativação da camada de saída e a função de erro.


Classificação com neurônios

Os neurônios podem ser usados para classificação binária, se usarmos uma função de ativação do tipo sigmoide (ou logística).
A função de ativação logística, 𝑓(. ), é uma 
suavização da função degrau e, portanto, derivável, que mapeia os valores de g(x) (intervalo infinito) em valores no intervalo [0,1]

Função discriminante (separa as classes) g(x)

Separa as classes usando hiperplanos.

A probabilidade da classe negativa é 
obtida através do complemento de y, i.e. 1-y.
Notem y^ pode assumir qualquer valor no intervalo [0,1], ou seja, esse é um problema de regressão e não de classificação.        É um regressor logístico. 

Para classificar quantizamos os valores de saída da função de ativação


Cada saída da rede neural da a probabilidade de uma das classes.

CLASSIFICAÇÃO COM REDES NEURAIS
-Portanto, se quisermos projetar uma 
rede neural capaz de distinguir entre 
gatos e cachorros, poderíamos ter 
um neurônio de saída 
representando gatos e outro 
representando cães.
-Cada neurônio de saída irá 
apresentar a probabilidade de uma 
imagem de entrada pertencer a uma 
das duas classes






