Diferença entre camadas densas e convolucionais.
Camadas convolucionais aprendem hierarquia espaciais de padrões.
Uma primeira camada de convolução 
aprenderá pequenos padrões locais, 
como bordas, uma segunda camada de 
convolução aprenderá padrões maiores 
criados a partir da combinação das 
características das primeiras camadas e 
assim por diante.

CORES(canais)
Imagens coloridas têm canais RGB, as imagens nap são em geral objetos bidimensionais mas sim tensores  três dimensões, altura largura e canal
Cada kernel detecta um tipo particular de característica, como bordas, texturas, padrões ou parte específicas de objetos. Aprendem a detectar as características mais relevantes para tarefa específica em mãos.






Operação de convolução com 1 canal.
o símbolo * representa a operação de convolução.
a saída da operação de convolução é chamada de feature map.
Tomar cuidado na hora de criar a rede, pois a imagem vai diminuindo, perigoso perder características que ficam na borda da imagem.

STRIDE (quantos pixels eu quero deslocar na minha imagem, anda na linha e coluna)
Configurar o stride para ao invés de um pixel eu ir de quantas vezes eu quiser

COnvolução ou Correlação cruzada?
Embora sejam chamadas de convoluções, são implementadas como correlações cruzadas na maioria das bibliotecas. São mais eficientes (sem inversão) e simples de serem implementadas.


Operação de convolução com 3 canais (RGB)
Para entender a operação, 
podemos dividi-la em 3 
operações de convolução 
separadas que têm seus 
resultados somados ao 
final para gerar a saída.

Pooling
Faz uma subamostragem, passa pelo map de característica identificando quais estão mais presentes ali, fica com as maiores ativações
Padding (preenchimento)
Depois de aplicar muitas convoluções sucessivas as imagens tendem a ase tornarem consideravelmente menores do que as da entrada.
O padding garante que todos os pixels contribuam igualmente para a extração de características.


Depois das camadas de convoluções temos uma camada de achatamento pq logo dps temos camadas densas para combinar as informações para saber qual imagem tem no final.