Matriz de Confusão:
Mostra o quão confuso ta o meu classificador, colunas valores verdadeiros e nas linhas os valores preditos.
Matriz QxQ
A diagonal principal de C fornece o número de classificações corretas.
Somar todos os elementos da coluna me da a quantidade de exemplos daquela classe.


Acurácia.
Mede a proporção de exemplos classificados corretamente em relação ao total de exemplos avaliados. Pega os valores da diagonal(acertos) e divide pela quantidade total de exemplos.

= TP+TN/TP+FN+FP+TN

Precisão
Proporção de exemplos da classe positiva corretamente classificados (TP) em relação a todos os exemplos atribuídos à classe positiva (TP+FP)


Recall
é a proporção de exemplos da classe positiva corretamente classificados.





